[Sharp Blade in the Snow]
[Scharfe Klinge im Schnee]
[Episode 16]
[Folge 16]
Your Majesty,
Eure Majestät,
why are you barefoot again?
Warum bist du schon wieder barfuß?
It's you.
Du bist es.
Who did you think it was?
Für wen hielten Sie es?
You won't feel any remorse
Du wirst keine Reue empfinden.
for executing Yun Zhan,
für die Hinrichtung von Yun Zhan,
the assassin
der Attentäter
who's been lurking by your side all this time?
Wer hat sich die ganze Zeit an deiner Seite versteckt?
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
I'm only unsettled
Ich bin nur unruhig
about the decision
über die Entscheidung
I have to make tomorrow.
Ich muss es bis morgen schaffen.
The Spirit Lord committed a grave offense,
Der Herr des Geistes hat ein schweres Vergehen begangen.
and Xiqi is closing in on us.
Und Xiqi kommt uns immer näher.
She is also
Sie ist auch
of your own blood,
aus deinem eigenen Blut,
and she still holds
und sie hält immer noch
the Tiger Tally of the Imperial Guard left behind by her late mother.
die Tiger-Liste der Kaiserlichen Garde, die ihre verstorbene Mutter hinterlassen hat.
No matter how this is handled,
Ganz egal, wie damit umgegangen wird,
it puts us in an impossible position.
Das bringt uns in eine unmögliche Lage.
Bai,
Ja,
you don't need to bring
Du brauchst nichts mitzubringen
the mung bean cakes anymore.
die Mungbohnenkuchen nicht mehr.
Your Majesty, have you grown tired of them?
Eure Majestät, seid Ihr ihrer überdrüssig geworden?
Then I'll change the ingredients tomorrow.
Dann werde ich morgen die Zutaten ändern.
How about yam?
Wie wäre es mit Yamswurzel?
Bai,
Ja,
the road ahead is dangerous.
Der Weg vor uns ist gefährlich.
You have a bright future.
Du hast eine glänzende Zukunft.
I don't want to pull you any deeper into this.
Ich möchte dich da nicht noch tiefer hineinziehen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I'm not afraid.
Ich habe keine Angst.
As long as you're willing,
Solange du bereit bist,
I beg you to decree our marriage.
Ich bitte Sie inständig, unsere Ehe zu bestätigen.
I'm not doing this for myself alone.
Ich tue das nicht nur für mich selbst.
The entire Bai clan
Der gesamte Bai-Clan
will stand behind you,
wird hinter dir stehen,
ready to
bereit zu
live and die with you.
Ich lebe und sterbe mit dir.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Watch out!
Achtung!
Get away!
Hau ab!
Don't touch me with your filthy hands.
Fass mich nicht mit deinen schmutzigen Händen an.
Just got kicked out by the Queen,
Wurde gerade von der Königin rausgeschmissen.
now you're throwing a tantrum?
Jetzt kriegst du einen Wutanfall?
You dare eavesdrop out here?
Du wagst es, hier draußen zu lauschen?
I serve the Queen.
Ich diene der Königin.
I belong in her hall.
Ich gehöre in ihren Saal.
Isn't that exactly where I should be?
Ist das nicht genau der Ort, wo ich sein sollte?
Filth like you doesn't deserve to be here.
Solcher Abschaum wie du hat hier nichts zu suchen.
Filth?
Schmutz?
The Queen happens to
Die Königin trifft zufällig
like filth like us.
Wie Dreck wie wir.
If you were humble enough to ask,
Wenn du demütig genug wärst zu fragen,
I might even share a few tricks.
Vielleicht verrate ich sogar ein paar Tricks.
At least
Mindestens
then you'd still have a place
Dann hättest du immer noch einen Platz
serving in the Queen's chambers, wouldn't you?
Wer würde schon im königlichen Gemach dienen wollen ?
You!
Du!
Since when did a low slave like you
Seit wann ist ein niedriger Sklave wie du
get to humiliate me?
Mich demütigen zu dürfen?
The bond between Li and me
Die Bindung zwischen Li und mir
is none of your business!
geht dich nichts an!
Please stop, Mr. Bai!
Bitte hören Sie auf, Herr Bai!
I really
Ich wirklich
didn't see anything.
Ich habe nichts gesehen.
I didn't hear anything either.
Ich habe auch nichts gehört.
No.
NEIN.
You saw it.
Du hast es gesehen.
Those eyes of yours
Deine Augen
are far too sharp.
sind viel zu scharf.
The auspicious time has arrived.
Der günstige Zeitpunkt ist gekommen.
If the noble lady from Mocheng meant for this marriage alliance
Wenn die adlige Dame aus Mocheng diese Eheverbindung beabsichtigte
still hasn't appeared,
ist immer noch nicht erschienen.
then we'll be taking our leave.
Dann verabschieden wir uns.
And we'll report to the Young Master of Xiqi
Und wir werden dem jungen Meister von Xiqi Bericht erstatten.
that Mocheng
dass in der Stadt
looks down on our land.
blickt herab auf unser Land.
What should we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Prime Minister Bai.
Premierminister Bai.
Wait a little longer.
Warten Sie noch ein wenig.
Go check the Fengling Palace
Besuche den Fengling-Palast.
and the Fengxi Palace.
und der Fengxi-Palast.
Yes.
Ja.
So this is how Mocheng treats its guests.
So behandelt Mocheng also seine Gäste.
Such humiliation and neglect.
Solche Demütigungen und Vernachlässigungen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Stop!
Stoppen!
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
I will go to Xiqi myself
Ich werde selbst nach Xiqi gehen.
and marry the young lord.
und den jungen Lord heiraten.
What?
Was?
Can this work?
Kann das funktionieren?
Xiqi insists on a marriage alliance.
Xiqi besteht auf einer Heiratsallianz.
The bride
Die Braut
must be an eligible woman of the Feng clan.
Muss eine heiratsfähige Frau des Feng-Clans sein.
There's no rule
Es gibt keine Regel
that says the Queen can't be one.
Das besagt, dass die Königin keine sein kann.
Ridiculous!
Lächerlich!
What?
Was?
Do you think the Young Master
Glaubst du, der junge Meister
is beneath me?
ist unter meiner Würde?
You already keep 3,000 slaves.
Du hältst bereits 3000 Sklaven.
How could you possibly join Xiqi
Wie konnte man nur Xiqi beitreten?
and become a lady of our court?
und eine Dame unseres Hofes werden?
You're mistaken.
Du irrst dich.
This is indeed a marriage alliance,
Dies ist in der Tat eine Heiratsallianz.
but
Aber
but it will be forged on Mocheng's terms.
aber es wird nach Mochengs Bedingungen geschmiedet werden.
I've heard the Young Master of Xiqi
Ich habe den jungen Meister von Xiqi gehört.
kills without mercy,
tötet ohne Gnade,
leaving rivers of blood wherever he goes.
Er hinterlässt überall, wo er hinkommt, Ströme von Blut.
That sounds like a perfect match for me.
Das klingt nach einer perfekten Übereinstimmung für mich.
Those are nothing more than rumors from the Central Plains.
Das sind nichts weiter als Gerüchte aus den zentralen Ebenen.
Whether they're true or not doesn't concern me.
Ob sie wahr sind oder nicht, kümmert mich nicht.
Today,
Heute,
I will personally see this alliance fulfilled.
Ich werde persönlich dafür sorgen, dass dieses Bündnis zustande kommt.
This...
Das...
How can this be acceptable?
Wie kann das akzeptabel sein?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Xiqi is a barbarous land.
Xiqi ist ein barbarisches Land.
How can you possibly take such a risk?
Wie kann man nur ein solches Risiko eingehen?
The Phoenix Seal
Das Phönixsiegel
will remain with Prime Minister Bai for now.
wird vorerst bei Premierminister Bai bleiben.
If I have not returned within half a month,
Wenn ich nicht innerhalb eines halben Monats zurückgekehrt bin,
Prime Minister Bai may use this seal
Premierminister Bai könnte dieses Siegel verwenden
to convene the court
um das Gericht einzuberufen
and choose a new sovereign.
und einen neuen Herrscher wählen.
I'm going to Xiqi
Ich gehe nach Xiqi
to demand an answer
eine Antwort fordern
for Mocheng's late ruler.
für den verstorbenen Herrscher von Mocheng.
So you
Also du
truly leave yourself no way back?
Sich wirklich keinen Weg zurück lassen?
There has never been a way back in this world.
Es gab in dieser Welt noch nie einen Weg zurück.
The Phoenix Incense formula
Die Phoenix-Räucherstäbchen-Formel
is still missing a crucial catalyst.
fehlt noch immer ein entscheidender Katalysator.
I've heard
Ich habe gehört
a black jade mine was recently discovered in southern Xiqi.
Im südlichen Xiqi wurde vor Kurzem eine Mine für schwarzen Jade entdeckt.
In half a month,
In einem halben Monat
I will return to Mocheng
Ich werde nach Mocheng zurückkehren.
with the Young Master of Xiqi
mit dem jungen Meister von Xiqi
and the dowry.
und die Mitgift.
May you remain safe
Mögen Sie in Sicherheit bleiben.
and return soon.
und bald zurückkehren.
We respectfully see Your Majesty off.
Wir verabschieden Eure Majestät mit Respekt.
Come, drink.
Komm, trink!
Look, what's that?
Schau mal, was ist das?
Someone's on the horse.
Jemand sitzt auf dem Pferd.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Alright.
In Ordnung.
It's His Highness.
Es ist Seine Hoheit.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Hurry!
Beeil dich!
General Lu.
General Lu.
General Lu,
General Lu,
His Highness is back.
Seine Hoheit ist zurück.
Your Highness, you've finally returned.
Eure Hoheit, Ihr seid endlich zurückgekehrt.
We were worried sick.
Wir waren in großer Sorge.
That Demon Lord
Dieser Dämonenlord
has tortured you into such a state.
hat dich in einen solchen Zustand gefoltert.
I failed to rescue you.
Es ist mir nicht gelungen, dich zu retten.
Please punish me.
Bitte bestrafe mich.
General Lu,
General Lu,
that's too harsh.
Das ist zu hart.
Please rise.
Bitte erheben Sie sich.
Now
Jetzt
there's an important matter
Es gibt eine wichtige Angelegenheit
that needs your preparation.
Das erfordert Ihre Vorbereitung.
Please give your orders, Your Highness.
Bitte erteilen Sie Ihre Befehle, Eure Hoheit.
That Demon Lord
Dieser Dämonenlord
will depart from the old southwestern isles,
werden die alten südwestlichen Inseln verlassen
cross the border a day from now,
Überquere die Grenze in einem Tag.
and within three days
und innerhalb von drei Tagen
will pass through
wird durch
the woods near Luo­wu Bridge.
die Wälder in der Nähe der Luo??wu-Brücke.
Our chance to strike has come.
Unsere Chance zum Angriff ist gekommen.
Indeed, this is a rare opportunity.
Dies ist in der Tat eine seltene Gelegenheit.
We must eliminate her in one strike.
Wir müssen sie mit einem Schlag ausschalten.
She was responsible for the fall of Dongli,
Sie war für den Sturz von Dongli verantwortlich.
and now she dares seek an alliance with Xiqi.
Und nun wagt sie es, ein Bündnis mit Xiqi einzugehen.
She's heartless.
Sie ist herzlos.
She should have been killed long ago.
Sie hätte schon längst getötet werden sollen.
Kill her!
Tötet sie!
The Queen of Mocheng was never decent to begin with.
Die Königin von Mocheng war von Anfang an nie anständig.
She dares to come to Xiqi herself
Sie wagt es, selbst nach Xiqi zu kommen.
with such shameless audacity.
mit solch schamloser Dreistigkeit.
Now it's us she's put in an impossible position.
Jetzt hat sie uns in eine unmögliche Lage gebracht.
But the Queen of Mocheng
Aber die Königin von Mocheng
is indeed
ist in der Tat
an unmarried woman of the Feng clan.
eine unverheiratete Frau aus dem Feng-Clan.
Xiqi can hardly go back on its word in public.
Xiqi kann sein öffentliches Wort kaum widerrufen.
A so-called royal marriage.
Eine sogenannte königliche Hochzeit.
No dowry, no political backing.
Keine Mitgift, keine politische Unterstützung.
She's worth less than even Feng Ling'er, just a minor member of the clan.
Sie ist weniger wert als selbst Feng Ling'er, die ja nur ein unbedeutendes Mitglied des Clans ist.
I've come here
Ich bin hierher gekommen
to form an alliance through marriage
eine Allianz durch Heirat eingehen
with your Young Master
mit eurem jungen Meister
and
Und
to plot greater designs together.
um größere Entwürfe gemeinsam zu planen.
I am the Queen of a country.
Ich bin die Königin eines Landes.
Since I've personally entered Xiqi to claim the marriage,
Da ich persönlich nach Xiqi gegangen bin, um die Ehe zu beanspruchen,
it means I am here to take your Young Master as my consort.
Es bedeutet, dass ich hier bin , um Euren jungen Herrn zu meinem Gemahl zu nehmen.
Please hurry back and report.
Bitte kehren Sie umgehend zurück und berichten Sie.
Tell him
Sag es ihm
to prepare his dowry and belongings
um seine Mitgift und seinen Besitz vorzubereiten
and marry into Mocheng.
und in Mocheng einheiraten.
I spare your life
Ich verschone dein Leben
only because you are an envoy.
nur weil Sie ein Gesandter sind.
But if another word of disrespect
Aber wenn noch ein Wort der Respektlosigkeit fällt
reaches my ears
erreicht meine Ohren
we'll see whether my future husband
Wir werden sehen, ob mein zukünftiger Ehemann
is willing to spare yours.
ist bereit, Ihre zu schonen.
Send word immediately.
Benachrichtigen Sie umgehend.
Tell Young Master to prepare.
Sag dem jungen Meister, er solle sich vorbereiten.
Yes.
Ja.
The journey to Xiqi
Die Reise nach Xiqi
is uncertain, and danger lies ahead.
Die Lage ist ungewiss, und es droht Gefahr.
For Mocheng,
Für Mocheng,
I have no choice but to stake everything on this gamble.
Mir bleibt keine andere Wahl , als alles auf diese Wette zu setzen.
I only hope mother
Ich hoffe nur, Mutter
will bless me to survive this ordeal.
wird mich segnen, damit ich diese Tortur überstehe.
I suppose by now
Ich nehme an, bis jetzt
he should be safe.
Er sollte in Sicherheit sein.
Mr. Bai, please take a rest.
Herr Bai, bitte ruhen Sie sich aus.
Your mother is here to see you.
Deine Mutter ist hier, um dich zu sehen.
Mother, you came just in time.
Mutter, du bist gerade noch rechtzeitig gekommen.
Please help me see
Bitte helfen Sie mir, das zu verstehen.
if the Queen would like these pastries.
ob der Königin diese Gebäckstücke gefallen würden.
She's grown tired of
Sie hat es satt
the osmanthus mung-bean cakes she usually eats.
die Osmanthus-Mungbohnenkuchen, die sie normalerweise isst.
These are all new recipes I've made.
Das sind alles neue Rezepte, die ich selbst kreiert habe.
When she returns,
Wenn sie zurückkehrt,
I want her to try something new.
Ich möchte, dass sie etwas Neues ausprobiert.
How much longer are you going to busy yourself
Wie lange willst du dich noch beschäftigen?
with these useless things?
mit diesen nutzlosen Dingen?
The Queen's trip this time…
Diesmal die Reise der Königin???
I fear
Ich fürchte
she may never return.
Sie kehrt vielleicht nie zurück.
She said it herself.
Das hat sie selbst gesagt.
She said my mung-bean cakes were her favorite.
Sie sagte, meine Mungbohnenkuchen seien ihre Lieblingsspeise.
She said she would come back.
Sie sagte, sie würde wiederkommen.
She is the Queen.
Sie ist die Königin.
She won't break her promise.
Sie wird ihr Versprechen nicht brechen.
Come back?
Komm zurück?
Do you even know
Weißt du das überhaupt?
what kind of savage land Xiqi is?
Was für ein wildes Land ist Xiqi?
And that Young Master of theirs
Und dieser junge Herr von ihnen
is infamous for his brutality.
ist berüchtigt für seine Brutalität.
Even if the Queen returns alive,
Selbst wenn die Königin lebend zurückkehrt,
the title of future consort
der Titel der zukünftigen Gemahlin
will belong to that Xiqi barbarian.
wird diesem Xiqi-Barbaren gehören.
What are you still clinging to?
Woran klammerst du dich noch fest?
By the Queen's side,
An der Seite der Königin,
you'll have no place there.
Dort wirst du keinen Platz haben.
Must my son
Muss mein Sohn
be destined to nothing more than a secondary consort?
dazu bestimmt sein, nichts weiter als eine Nebengemahlin zu sein?
I don't care!
Es ist mir egal!
As long as she comes back…
Solange sie zurückkommt???
As long as I can see her,
Solange ich sie sehen kann,
I'm willing.
Ich bin bereit.
I'm willing to be a consort.
Ich bin bereit, eine Gemahlin zu sein.
Yu,
Yu,
let it go.
lassen Sie es gehen.
If she doesn't return,
Wenn sie nicht zurückkehrt,
at worst,
schlimmstenfalls,
I'll go to Xiqi to find her myself.
Ich werde selbst nach Xiqi fahren, um sie zu finden.
Young master.
Junger Herr.
Keep an eye on the young master.
Behalte den jungen Herrn im Auge.
Without my orders,
Ohne meine Befehle,
he is not to leave the mansion at all.
Er darf das Herrenhaus überhaupt nicht verlassen.
Whoever kills the Demon Lord
Wer auch immer den Dämonenlord tötet
will be richly rewarded.
wird reichlich belohnt werden.
Your Highness,
Eure Hoheit,
what are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
Your Highness!
Eure Hoheit!